夏夏我跟你说
找手机你找我就找对了
所有手机跟型号
我是了如指掌
这个
这是我家哥哥代言的
它有八个颜色
还有一百零五个呼吸灯
它可以自己定义灯光的颜色
是不是很酷
好漂亮 就是有点贵
我预算不够
那这个呢
这个大品牌
而且是钢琴漆
价格也合适
这个也好漂亮
那这个呢
这个
我怎么没见过这个牌子
这不会是山寨
老妹儿
有品位
老有品位了
这么多年
我一直在等待
一个真正懂它的人出现
懂谁啊
万能王手机
即将成为
未来手机的领军者
性能炸裂 快到飞起来
续航能力更是逆天
你平时只需要充电两个小时
就可以狂嗨一礼拜
并且这个手机防摔
还防水
是不是不信
看见没 防水吧
这都不算啥
看好了啊
见过这么硬的手机吗
我就想问问你们
一部手机 十项全能
万能王手机值得信赖
选它就是最对的
老板 我不用砸核桃什么的
能打电话发短信就行
主要是这价格合适
我想给我哥哥也买一部
老妹你今天要买
我给你优惠
你确定啊 万能王
这是什么
这个手机预算内可以买两台
你也别等到过年后了
咱们有福同享
这不会是
是山寨的吧
这是万能王
你不知道吧 这手机不仅性能强
而且质量好
贵的手机卖的都是品牌价值
我觉得没有必要
你就一点也不
能退吗
退了干吗
退了就可以买一个更贵的呀
你更喜欢的
而且过年我也可能要有个新手机
我现在没有那么需要手机嘛
可这是我精心挑选的颜色
金色代表秋天
蓝色代表夏天
既然哥哥不喜欢的话
那我退了就是了
好好好 我喜欢 喜欢喜欢
这 这就是万能王是吧
我听说过这个手机
真能砸核桃
我拿你的砸
好 好结实啊
你好江同学
猜猜我是谁
喂
林知夏吗
你怎么知道是我啊
你不是让我猜吗
我猜的
这是我的号码你存一下
你是我最好的朋友
我可是第一个跟你说的
告诉你件神奇的事
今天我选号码的时候
看到一组号码
里面有个号码的尾号
竟然是你的生日
神奇吧
可惜没有我的生日
那是有点可惜
但是已经很幸运了 是吧
这个号码还特别好记
还行吧
其他人的号码我也都记得
所以手机的通讯录功能
对你来说多余了呗
林知夏
你给我存的名字是什么
江逾白啊
那好朋友之间啊
一般会起一个外号
就是只有两个人才会知道的
那个名字
那我得好好想想了
不跟你说了
我得通知其他朋友
那好吧 再见
再见
江
儿子
这都几点了
怎么还不睡啊
妈 你回来了
今天这么晚
那不是最近业务多
应酬就多吗
倒是你啊
你怎么回事啊
每天学到这么晚的
睡眠太少了 不行的
不是快期末考试了吗
我得好好准备一下
你的成绩已经不错了
不要那么苛求自己呀
那不行
大家都在努力
我也不能懈怠呀
我还想突破一下之前的排名呢
看看长这么高的个儿了
说这个话还像个小孩子一样
别人家的孩子呀
那都是要催着学催着学催着学
你倒好嘛
反的
我还得催着你休息
好好好
妈妈不唠叨你了
你早点睡啊
自己要控制时间啊
我知道了 妈
江
你想研究我
是因为我是普通人类
对啊
我觉得我的好胜心
有一半都是被你培养出来的
知错就改
我现在给你道歉
江逾白不是普通人类
是伟大的天才
金百慧
嗨
你真来了
欢迎来到天文社
随便参观
你在弄什么
我在调试这个穹顶
我想看一下
之前拍的流星雨的录像
流星雨
对
要一起看吗
好啊
这次的流星雨
是在前天晚上十点半左右
先是出现了月偏食
然后就是流星雨的极大值
你先坐
最后就组成了带食月出
加流星雨的罕见现象
因为我们这个穹顶是模拟器
所以如果是在现场看的话更震撼
流星雨呢
稍等一下
我看到了
你在许愿吗
流星怎么不动了
你不是在许愿吗
我帮你暂停一下
没什么问题
咱就下课啦
我再啰嗦两句啊
把笔先放下
咱们实验班啊
是全年级最优秀的一批学生
这个毋庸置疑
所以你们已经习惯了
被别人夸聪明
习惯了成绩单上的数字
比别人漂亮
但是
期末考试不能拿习惯代替
你们以为稳了的科目
可能就是别人反超你的机会
你们觉得答得对的题
也许就是拉低你们排名的
罪魁祸首
所以实验班不是免死金牌
一定要仔细再仔细
还有咱们实验班的末位淘汰制
两次成绩相加
掉出年级前五十自动转班
这个大家都知道
到时候没人帮得了你们
所以马上放假了
我不希望成绩出来
影响你们过年
都帮帮忙好好考 好不好
好
大点声 好不好
好好考啊
加油 别紧张
哥 今儿吃啥呀
不在吗
这书怎么在你这儿啊
这个书是金百慧前两天过来还的
这书是她爸撕的
为什么
她上次月考没考好
她爸觉得她心思没在学习上
所以你送这书呢
就是故意影响她
她怎么没考好了
她还是年级前几啊
而且她学习一直很认真的
在她家长眼里
其实在很多人眼里
只要没考到第一
就是人生的失败
撕书
只是一种极端的表达方式
第一有这么重要吗
之前江逾白也一直想打败我
拿第一
可成绩不是一切啊
成绩不是一切这种话
得考过第一的人才有资格说
总之你就别管了
你也别跟金百慧说了
她也觉得挺抱歉的
距考试结束还有十分钟
大家注意答题时间
考得还不错
对啊
走吧
大意了大意了
我这理综应该拿满分
不知道哪犄角旮旯给我扣两分
老沈啊
要不是我大意
追不上我
那你下次最好认真点
毕竟同样的借口
可不好用第二次
对了
我听说
吃淀粉肠好像对脑子不太好
你可得了吧
林知夏居然不是第一
不应该啊
难道是最近的事情太多了
让她分心了
但也不至于第五名啊
我跟林知夏只差四名
这太鼓舞人心了啊
老汤呢
大秤砣汤婷婷啊
一直很稳定
她又掉了几名
走吧
走
恭喜
考得不错
应该是这公式没有写对
为什么会扣两分呢
老汤 你这理科不行啊
尤其这数学
我闭着眼考的分都比你高
滚
没心情跟你说话
林知夏
你数学卷子借我看看呗
我对对题
谢谢
最后一道大题是这个意思呀
我连题干都没看明白
不对啊
你大题全都对了
那你扣分在哪里呀
这道题你怎么会错了呢
我都对了呀
还有这道
我 我那个
我 我考试的时候走神了
谢谢啊
林知夏
你为什么要这样
怎么了
数学是你的最强项
前面两道小题你怎么可能算错
你根本就是故意的吧
我没有
你是不是觉得你要放水
我才能赢你
你这是在施舍我吗
你当我傻
期末考试这段时间
我每天都凌晨才睡
结果我赢的是一场假比赛
我学习不是为了考试排名
我是
行了吧
来 书打开六十七页
你在干吗
我在观察你啊
我也准备给你写一本
人类观察日记
那你都观察到什么了
我观察到
林知夏同学
在努力成为高情商的路上
走了一点小弯路
她为了让身边的朋友提升排名
故意在考试中控分放水
可因为自己拙劣的手段
露出了马脚
我以为这样是帮了金百慧
但我想不通她为什么会生气
林知夏你知道吗
虽然这一次
你通过控分让我的排名超过了你
但对我来说
这并不是什么开心的事情
我想金百慧也一样
上一次月考金百慧没有考好
也许这个月她都在疯狂地努力
每当她学不下去的时候
她都在想
也许我再努力一点
就可以超过你了
她就会有动力
但她并没有把你当成敌人
而是把你当成对手
这是一种欣赏认可和尊重
就像一场球赛
每当两边的王牌球员对阵时
观众都会起立欢呼
因为所有人都在期待一场
全力以赴的对决
无论输赢
大家也会交换球衣
这是一种非常美妙的时刻
就好比
你为了一场比赛
做了特别特别充分的准备
可对方突然弃权了
你还会觉得开心吗
这是根据高一的学习内容
能在书店里买到的
最新的数学模拟试卷
金百慧
我想邀请你
午休的时候再跟我比一场
我保证
这一次我会认真的
那你吃饭快一点
不然凑不够考试时间
林知夏
这次好好答题
放心 不会让你的
我觉得我发挥得比期末考试还好
我也是
金百慧的成绩出来了
多少分啊
我去
一百四十八
比她期末成绩还高两分
是啊
厉害啊
只错一填空
太厉害了吧
林知夏呢
林知夏的成绩也出来了
第一名
慧慧 这次考得不错哦
你的努力还是有用的
天道酬勤知道吗
你看
爸爸妈妈少让你参加那些
没用的课外活动啊
是对的
要不然哪来那么好成绩
这个语文这五分
我估计就是作文扣的
数学这四分
其实这次我没有考第一
什么意思
怎么回事
这次的第一
是林知夏让给我的
让
你们现在还高兴吗
这第一到底有什么用
有什么用
这个社会除了状元
第二名跟倒数没有区别
比赛里亚军就是输家
你不明白这个道理吗
但难道亚军做那些努力
都是白费吗
那高考看重的只有结果
为了这个结果
我和你爸爸不断地付出
当初我们为了你
是
当初你们为了陪我去北京
放弃了工作
我跟不上英才班
你们又陪我回来
我知道了
我很感激
但我那时候已经尽全力了
我每天睡不够五个小时
其他时间都在做卷子
我觉得我那时候
心理都快出问题了
但你们为什么还要逼我呢
你们明明也是普通人啊
慧慧 谁逼你了
我每天每时每刻都在努力
但人跟人的上限是不一样的
我知道林知夏在让了我之后
我甚至又跟她比了一场
但结果呢
就是输了
她考了满分
但那又怎么样呢
一中有林知夏
这个世界上还有更多
无数个比林知夏更优秀的人
我比得完吗
爸
妈
你们甚至都没发现吧
我这次
比上次整整高了二十分
这每一分
都是我拼尽全力换来的
所以从今以后
我只跟我自己比
现在我已经想不起来
当初是怀着怎样的心态
故意做错了两道选择题
似乎只是单纯的觉得
金百慧压力太大了
重考一次
她输给了我
却比赢得第一名
更让她心安
也让我明白了
真正的尊重
不是谦让
而是全力以赴的交锋
庆幸的是
我这次小小的自作聪明
让金百慧终于放下了心结
从此以后
她最大的对手
不再是我
而是过去的自己